传媒方向实践类专业解析
LZ 09年-11年在USC读的Communication Management，毕业后一直在美国工作生活。最近刚刚准备完绿卡申请的一堆材料，光推荐信就写了6封。过程虽然是难熬的，但也对自己学习工作的经历进行了详细的梳理，对传媒专业的学习和工作的认知又上了一个台阶，如果当年有这番了解，肯定会少走不少弯路。借此机会整理成文，也算是对寄托的回报了！
个人感觉寄托上对传媒方向的实践类专业的申请探讨的不多，童鞋们因为没有工作经验可能对也不知道这类专业是干嘛的。作为一个完全走实践路线，在中国和美国都有工作经验的人，我也希望在这个方面能帮助到大家。当然更多的是自己和周围朋友的体验和观察，也欢迎交流探讨！
先说说自己的经历。211本科，Marketing专业。因为大学时候起就对传媒充满热情，因此一心想在这个领域发展。因为本科的学校一般，所以特别想去美国的好学校长长见识。但苦于学习的是商科，而那时傻傻的认为，商科就只有MBA，所以就决定先工作，攒到好的工作经验然后再出国。那时真的是很幸运，联系到CCTV新闻频道做实习，给编导当助理。没有工资，干的是打杂的活，但是也已经非常开心了，毕竟是我融入传媒行业的第一步！从这份经历我了解到了新闻制作是怎么回事，但同时也意识到了新闻制作这不是我想干的，我也没有这个积累和特长。我热爱传媒，但也热爱Marketing，我应该把两者结合起来，从事传媒行业的经营管理工作！CCTV实习期满后，我先后又到了阳光卫视、光线传媒和凤凰新媒体，都是从事运营、品牌、Marketing方面的工作。其实在CCTV的时候就想，姐有了这份履历,明年申请一定能申到好学校，可每次到申请季的时候就又有一个好工作offer出现，每次都跟自己说先做这份工作，明年申请一定能申到更好的学校。就这样一晃3年过去了，我终于下定决心申请了3所MBA，都是最TOP的。但我GMAT很差，还没上700，而且也没找到和我传媒方向商科很match的program,最终全军覆没。边工作边申请真的很难做到research的很全面，所以第二年我全职申请，我想既然GMAT我实在凹不过它（考了三次都不行），就曲线救国。我这次从communication角度入手，结果就发现了好几个传媒管理方向的program. USC,BU,UW,好不欣喜啊! 我GRE又考得很好，加上有工作经验，所以申了4所，全部offer.不过话说回来，申MBA时写essay的历练还是对写PS大有裨益啊。相对而言，只写PS算非常简单了。
所以这段经历让我特别感慨，假如当年有人给我指导，让我知道商科的Master不只MBA，传媒也不只新闻或理论研究，可能我的美国梦圆的会早几年。毕竟这个专业在读的都是小盆友呢。好了不酸了，LZ这次主要介绍三方面的内容，既有申请又有留学生活方面的，希望已经拿到offer的同学到美帝之后继续加油，给中国人争脸啊！
实践性传媒专业大概有如下几种：Journalism, Management, Advertising, PR, New Media, Producer
1. Journalism
这个大家应该比较熟悉，就是新闻采访、新闻制作。报纸网络的比较简单一些，主要是采访，然后写稿，有的是有专人给配图 （一般是摄影记者），有的是一个记者独立完成。因为新闻是个比较宽泛的学科，所以申请的同学特别是真心想从事这方面工作的同学最好对自己的报道领域有所侧重，如经济新闻、政治新闻、体育新闻等。美国现有的Journalism program也有一些是预设好报道方向的，如 USC -Specialized Journalism (the Arts), 顾名思义就是文化报道方向的。 BU -Business & Economics Journalism, University of Alabama - MA in Community Journalism. 如果还不确定主攻方向也没关系，大多数的学校是可以在学习完general journalism之后在第二年选择主攻方向的，如CUNY, Berkeley.即使学校没有特别提到主攻方向你也可以通过选那个方向的一些课来了解那个领域的知识。其实主攻方向说白了就是你不光懂新闻还懂那个领域的背景知识，这样你就可以写出一些深度的报道。
相对于平面媒体，电视方面的复杂一点，从事制作的人叫做编导，一般一期节目的制作都由这个编导来统筹。比如“杨澜访谈录”，每期就是一个编导负责，这期嘉宾是谁，新闻点是什么，采访的角度是什么，演播室录制都录哪些内容，需要采访哪些辅助嘉宾（亲友），哪些内容在访谈中体现，哪些内容在小片里介绍（一般是背景信息），都是编导来定的。当然在这个过程中，有摄像、演播室人员来配合你。特别强调电视新闻的有BU – Broadcast Journalism, 雪城大学的 Broadcast and Digital Journalism
在新媒体对传统媒体的颠覆下，不少program也将这方面的技能融入其中，雪城大学- Magazine, Newspaper and Online Journalism,  University of Oregon - Multimedia Journalism, 还有Stanford.如果有意侧重这方面，要在curriculum里去查，名字上没有体现新媒体不代表就不教这方面的课。像USC就非常侧重新媒体的知识，研究的都是最前沿的媒体形式和技术，课程设计的非常及时，不得不佩服。
既然是实践性这么强的项目，地理位置的选择就非常重要了，而且还要看学校自身的学生媒体及资源。地理位置的选择也要结合主攻方向，比如经济方向，NYC自然不用说了，政治新闻就DC，文化新闻则LA多一些。
最后再啰唆一句，虽然是实践性项目，学习很多实践技能，但是Master阶段还是会学到对这个行业的理解，新闻报道的理论知识等。这样出来你不是仅仅是一个匠人，更重要的是对新闻、对社会有深层的理解和态度，这样你以后的职业道路才越走越远，越走越宽。
2. Management
Top 100的学校里有10所左右侧重传媒行业经营管理的program: CMU - Entertainment Industry Management; USC - Communication Management; BU – Television; Northwestern University - Leadership for Creative Enterprises; University of South Carolina - Master of  Mass Communication; Kent State University - MA in Journalism and Mass Communication (Media Management Track); 雪城大学有两个：Communication Management (Online); Television, Radio and Film; Temple University - Communication Management; Oklahoma - Mass Communication Management
这些专业都是干嘛的呢？把媒体行业想像成传统行业，从事内容制作的就像是生产者；而从事发行、广告、营销、推广等就是management方面的工作。只不过文化产品有其特殊性，所以它的经营管理值得学习，而且非常有趣的！像我一直从事的就是这方面的工作。一部电影、一个电视节目是如何从创意到筹集资金、到找到制作团队、发行平台、然后推广出去做到家喻户晓，这里面各个环节就是有不同特长的management的人完成的。这里的management和MBA又有不同。个人认为，MBA是很general的，而且中国人都是要读金融、会计这种专业。从我个人来讲，就想在传媒行业混，所以读个Communication的管理没有什么不好，而且如果真的是想修商学院的课，也是可以的。而且整个program的费用就比MBA低太多了。
选择这类program,地理位置就没的说了。好位置不仅代表丰富的实习和工作机会，还意味着你的老师很可能就是业界人士，这种connection还用说吗？而且，有些课程老师也会请行业大佬做guest speaker，无形中都是机会啊。USC这样的课就很多，话说我第一份实习就是在一个guest speaker的公司做的，后面工作职场的部分会提到。
3.	Advertising
Ad和PR其实比较规范，都是4A公司的传统，Ad又更简单一些。主要是三个部分：Account, Creative, Media. 拿平面广告举例，Account就是对接客户，了解客户需求，说要为之做广告的这个产品是什么特点，广告要强调什么诉求，都有哪些具体要求。回来就和Creative, Media开会。Creative又分为设计和文案两类，设计就给图，文案就广告语。Media平时的工作就是对媒体进行调研，投放、受众这些，然后买入广告space。当有具体的投放需求时，就根据受众特点选择适合的媒体进行投放。
4.	PR
理论上来讲PR就是帮助企业处理与组织内部（员工）及外部（消费者、投资者、媒体等）之间的关系。所以有corporate communication (内部)；企业上市公关活动以及上市后的各种报告（投资者）；针对媒体和消费者的就更常见了，比如邀请媒体到公司参观，召开记者会，安排采访等 （媒体）；针对消费者的部分又可分为线上和线下两种。线上的如某个品牌要推某个产品概念，你就要给客户设计是用什么方式，在什么媒体上来推，在微博上做个竞赛？设计个游戏APP？还是在杂志上做个专题？设计通过了就要具体去执行了，执行要有反馈报告，是否达到了预想的效果等。线下的就是活动了，思路是一样的。是像苹果一样开个大会？还是办个晚宴？还是搞个快闪？工作分工和广告类似，Account去客户那接brief, Strategic planning的人负责创意部分，有时也要执行，但大的4A公司都是出创意，然后找本土的公司去做执行。Media的人还是一样。我自己是非常喜欢这种创意的工作的，而且现在主战场都转战新媒体，创意空间无穷啊，哈哈。
PR agency里还有一类工作是research,或者叫insight.这点和咨询公司有点像。他们定期发布一些行业研究，一方面是通过前瞻性的工作提升实践水平，另一方面也是体现自己的专业度，希冀相关客户读到这样的报告会hire他们。这类工作就很适合具有研究生学历的毕业生。
Top 100的学校里大概有20所Advertising/PR的program. 要提醒的是，不是所有的PR都叫做PR,还有叫Strategic Communication（Iowa, Denver, Oregon）, Integrated Marketing Communication（Emerson, Florida State）, Integrated Media Communications (Nebraska-Lincoln). 为什么叫这样的名字？因为PR不是单纯的通过一个channel传递单一的信息，而是利用多种媒体，用多种形式反复传达同一信息，各个channel又相互协作，浑然一体。
PR对写作要求非常高，写作作业的量也很大。但既然是挑战，能挺过去就一定更上层楼。我们Communication management的阅读和写作也不少，别以为自己考完了GT就如何如何了，真枪实战还是差的很远。所以所有要申Communication类的都要有心理准备，以为中国学生阅读和写作好，那只是相对于口语（口语更差！）真要你在有限时间内写大量有理有据，论证清晰，语言又得体有力的文章你试试。这也是为什么传媒对T要求都那么高，英文都不行，Communicate个鸟？但是话说回来，真是经历过了，提升那是非常明显的，用功过的自己一定会知道。
5. New media
交互性媒体对传统媒体的冲击自然是不用多讲了。我当年也是看到了这样的趋势，所以跳到了凤凰新媒体。TOP100的学校里侧重新媒体/交互性媒体的program有10所左右，分类如下。
Online community,研究社群经济的生态环境，内容如何产生，如何增加社区吸引力，增强联动性等。UW-Communication in Communities and Networks; UNC Chapel Hill -Technology and Communication (Online), Bowling Green State - MA Program (Social & Interactive Media Emphasis)。这类里面有两所是特别和创业相关的，USC-APOC,BU-Media Ventures. 两者都是把整个课程用来教你如何切实的创业，从idea产生，到形成business plan.我去听过APOC的课，很小的program,就招10几个人，几个有共同想法的人一组，一起做一个创业项目，每组学校给1WD的创业基金。BU的那个最后每个人还有向投资人pitch的机会。我在USC上学的时候也在商学院上过类似的课，用一个学期完成business plan,因为我自己一直有创业的想法，所以受益颇多。即使你最终没有去创业，你去公司做这方面的经营管理也没有问题，而且这段经历也会让你成长很多，因为你真的是切实的在考虑你的想法和设计的那些策略是否真的能有用，和浮在书本上学那些理论，写写paper真的是太不一样了。也是基于这样的经历，我建议大家在学习之前，甚至在申请之前就有一个明确的想法，我到底毕业之后要干什么，这样一方面你会根据目标选择到适合你的学校（再在PS中完美体现），增加被录的胜算，另外你在选课的时候，也有意的为你这个目标服务，学习的时候也带着这个目标去思考，那收获会是巨大的。（有点扯远了，见谅，哈）
再来两所general的新媒体项目，UW - Communication in Digital Media, 雪城大学-New Media Management.也就是说没有特别针对交互性媒体，只是整体来讲online media中的内容生产、互动、推广这些。
另外有三个和电信相关的，电信我不太懂就不多说了，program列在这。IUB-Telecommunication, 有MS和MA两个学位。MS是偏实践的，MA是偏理论的。还有一个University of Florida - MA in Mass Communication- Telecommunication Track.
这类里有两个program很有意思，是比较偏艺术的，重视艺术与科技的融合，NYU-Interactive Telecommunication, UC Santa Cruz - Digital Media & New Media,  都不需要GRE成绩。
6. Producing
最后说说producing这个比较高大上的类别。Producer中文叫制片人。可以制作电影，也可以制作电视节目，当然现在还可以制作网络节目。制片人是整个媒体产品的灵魂人物，他决定这个媒体到底是什么东西，是爸爸去哪，还是我的极品是前任，电影来讲的话，他来找到好的故事。然后他来找钱，找团队，把这事给做出来。美国有两个这样的program: UCLA - Producers Program, NYU - Film Producing. 这两个都是偏电影的，但其实学完了，produce什么都行。都不需要GRE，前者只招20人，后者招30几个，后者可以在NYU Stern商学院修双学位。这两个都需要提交portfolio. UCLA那个是提交两个故事，其实是在看storytelling的能力，对好的故事的判断力是考验producer的第一标准，没有这个眼光，折腾完了也白扯。前者录取率有12%，后者只有4%，但这并不能说明前者更好上。我的判断是UCLA太给人距离感，首先吓走了一批申请的人，NYU那个看起来还正常一些。我和UCLA的Director聊过天，人非常NICE，还跟我提李安、成龙，但他们那国际学生很少。NYU那个国际学生有38%，中国的有6%。虽然国内长大的我们，无论是思维上还是文化上都和这样的program差一截，但还是希望有一些行业经验和国外生活背景的人进到这样的program啊。

